neun leute im video zum großmeister hieß
es immer damit das gehirn wächst muss
man es richtig anstrengen so auf die art
fit fürs gehirn jetzt erfahrt ihr wie
ihr das am besten macht
[Musik]
das ist wieder paul er macht gerade im
unterricht das thema zellteilung dazu
hat er einen text in seinem buch paul
muss das thema bis zur klassenarbeit
gecheckt haben
deshalb liest er den text dann noch mal
und noch mal und noch mal und ihr wisst
schon ein text kommt oft zu lesen heißt
auch reading ist einfach der englische
begriff für mehrmals lesen
am ende hat paul da eine menge zeit
dafür verwendet und das gefühl etwas
gelernt zu haben
die klassenarbeit hier trotzdem 04 -
paul konnte das wissen einfach nicht
abrufen
das liegt an seiner herangehensweise
merkt euch reading stinkt nach fisch
ok reding ist voll der bockmist aber
warum ist das so paulis den text
mehrmals und denkt sich war das hätte
ich auch so gesagt das weiß ich schon
dabei fühlt er sich so richtig gut weil
er denkt das zeug verstanden zu haben
das ist aber gefährlich
das ding ist das konzept von der
zellteilung wieder zu erkennen heißt
nicht dass pauls auch versteht der
lernstoff bleibt einfach nicht im
gedächtnis
bei der klassenarbeit hat paul das
meiste wieder vergessen er kann das
konzept einfach nicht anwenden
deshalb merkt euch reading stinkt nach
faule mal katzenklo auf nur ihn und oma
untermalen
kurz gesagt es ist scheiße was leider
auch nicht funktioniert ist ein
schaubild immer wieder anzuschauen oder
einen lern video immer wieder durch
zugucken
ich meine wenn das video von uns ist
watching bringt also auch nichts um den
inhalt richtig zu lernen
stimmt also auch was könnt ihr jetzt
aber machen um euren lern themen richtig
zu verstehen wie trainiert ihr euer
gehirn richtig wichtig ist dass ihr den
lerninhalt aus dem text oder video nach
dem anschauen aus dem kopf wieder gibt
also das wissen anwendet nehmen wir an
ihr sollt ein schaubild lernen dann
probiert mal aus das schaubild aus dem
kopf aufzuzeichnen
die reine theorie lernen müsst versucht
sie euch selbst einmal zu erklären
dazu könnt ihr dann ein wirkungsvoller
zeichnen sowie das hier
wichtig dabei macht es wirklich aus dem
kopf und deckt das buch zu das
aufzeichnen aus dem kopf ist aus zwei
gründen so geil wenn ihr den lernstoff
nochmal durch denkt dann verfestigt
dieser vorgang das wissen erfordert euer
gehirn richtig und könnt euch den
lernstoff langfristig merken dass zwei
dinge ist wenn ihr an einer stelle nicht
weiterkommt wisst ihr
ok dem punkt habe ich noch nicht
verstanden dann schaue ich den fehlenden
punkt noch mal in einem buch an
ihr könnt also die fehlenden punkte
ergänzen merkt euch also das gehirn muss
informationen erst selbst wiedergeben
oder anwenden um sie zu speichern
ok wichtig bei der ganzen sache ist dass
ihr euer ergebnis am ende noch
kontrolliert dann seht ihr genau was
noch fehlt und was schon setzt heißt
zusammengefasst ihr lest den text oder
schaut das video dann malt ihr euch die
kernaussagen oder das relevante
schaubild selbst auf oder wendet den
stoff auf andere art frei an zuletzt
kontrolliert ihr euer selbst gemaltes
schaubild einem anschluss mit dem
ausgangstext oder dem video
ok jetzt noch mal ein kurzes beispiel
wie das lernen aussehen könnte
das ist ja man muss wissen wie eine
pflanzenzelle aufgebaut ist deshalb
schaute sich das video von uns dazu an
da sieht er dann die unterschiedlichen
zellorganellen zellkern ribosomen golgi
apparat und so weiter das ist sozusagen
der erste schritt jan hat das wissen
aufgenommen ok jetzt möchte jan sein
gehirn trainieren und den aufbau der
zelle richtig lernen
dazu macht er den nächsten schritt in
unserer playlist auf der app er soll
sich dabei den aufbau der zelle frei
aufmalen
er schnappt sich also ein blatt papier
und zeichnet die zelle frei auf erinnert
sich an den zellkern an die
chloroplasten an die ribosomen und so
weiter durch das freie aufzeichnen
festigt jan sein wissen das ist quasi
der zweite schritt dann schaut sich jan
die musterlösung noch mal an
das ist schritt 3 die kontrolle er merkt
ja ich hab die vac oder vergessen zu dem
begriff baute sich dann eine eselsbrücke
und hat dann den ganzen stoff drauf
hätte ich ja nur das video angeschaut
dann hätte er die begriffe nicht
verfestigt und er hätte nicht bemerkt
dass er die vakuole noch nicht drauf hat
wir merken uns am besten lernen wir wenn
wir aber das wissen aufnehmen
das wissen verfestigen und sehe das
ganze noch mal kontrollieren
jetzt ist ja bereit für die abfrage oder
die klassenarbeit merkt euch also rating
stinkt nach fisch
viel besser ist es das wissen aus dem
gedächtnis wieder zu geben damit ihr
euch dazu so wenig gedanken wie möglich
machen müsst und es so einfach wie
möglich habt haben wir das ganze in
unserer app umgesetzt
6 trägt ab wir sehen uns gleich dort